Markdown简介及语法规范
=
Markdwon 是一种轻量级**标记语言**，它以纯文本形式编写文档，并最终以HTML格式发布。Markdown也可以理解为将以Markdown语法编写的内容转换成HTML内容的工具。GitHub支持的语法在标准Markdown语法的基础上做了修改，称为Github Flavored Markdown，简称GFM。

## 一、标题

在想要设置为标题的文字前面加#来表示，一个#是一级标题，二个#是二级标题，以此类推，最多支持六级标题。

**示例：**

```
# 这是一级标题
## 这是二级标题
### 这是三级标题
#### 这是四级标题
##### 这是五级标题
###### 这是六级标题
```

**效果如下：**

# 这是一级标题
## 这是二级标题
### 这是三级标题
#### 这是四级标题
##### 这是五级标题
###### 这是六级标题

还有另外一种设置标题的方法，那就是在文本下面加上 等于号 = ，那么上方的文本就变成了大标题。等于号的个数无限制，但一定要大于0个。在文本下面加上 连字符 - ，那么上方的文本就变成了中标题，同样的，连字符个数无限制。大、中标题下面都有一条横线，这就是 = 和 - 的显示效果。

## 二、字体

* 加粗

要加粗的文字左右分别用两个*号包起来

* 斜体

要倾斜的文字左右分别用一个*号包起来

* 斜体加粗

要倾斜和加粗的文字左右分别用三个*号包起来

* 删除线

要加删除线的文字左右分别用两个~~号包起来

**示例：**

```
**这是加粗的文字**
*这是倾斜的文字*
***这是斜体加粗的文字***
~~这是加删除线的文字~~
```

**效果如下：**

**这是加粗的文字**

*这是倾斜的文字*

***这是斜体加粗的文字***

~~这是加删除线的文字~~

## 三、缩进与空格

markdown本身对一般空格是忽略的，但在某些格式下，空格是作为格式必要组成部分存在的，如星号后面的空格、行首四个连续空格之类。那如果需要在行首添加空格该如何解决呢？

```
半个英文字符大小的空格：&nbsp;或&#160;
一个英文字符大小的空格：&ensp;或&#8194;
两个英文字符大小/一个汉字大小的空格：&emsp;或&#8195;
```

**示例：**

```
&nbsp;行首半个英文字符大小的空格

&ensp;行首一个英文字符大小的空格

&emsp;行首一个汉字大小的空格

&#160;行首半个英文字符大小的空格

&#8194;行首一个英文字符大小的空格

&#8195;行首一个汉字大小的空格
```

**效果如下：**

&nbsp;行首半个英文字符大小的空格

&ensp;行首一个英文字符大小的空格

&emsp;行首一个汉字大小的空格

&#160;行首半个英文字符大小的空格

&#8194;行首一个英文字符大小的空格

&#8195;行首一个汉字大小的空格

## 四、插入代码

插入代码的方式有三种：

1.在每行代码前加入4个空格或者添加一个制表符（TAB键）

**示例：**

        这是第一行代码;
        这是第二行代码;
            这是第三行代码;
            这是第四行代码;
        这是第五行代码;

**效果如下：**

    这是第一行代码;
    这是第二行代码;
        这是第三行代码;
        这是第四行代码;
    这是第五行代码;

    
2.单行代码：代码之间分别用一个反引号（\`，制表键上方的按键）包起来

**示例：**

    `这是一行代码`
    `这是另一行代码`

**效果如下：**

`这是一行代码`

`这是另一行代码`

3.代码块：代码之间分别用三个反引号包起来，且两边的反引号单独占一行

**示例：**

    ```
    这是第一行代码;
    这是第二行代码;
        这是第三行代码;
        这是第四行代码;
    这是第五行代码;
    ```

**效果如下：**

```
这是第一行代码;
这是第二行代码;
    这是第三行代码;
    这是第四行代码;
这是第五行代码;
```

## 五、[TOC]

github不支持[TOC]

## 六、引用

在引用的文字前加“>”即可。引用也可以嵌套，如加两个“>”、三个“>”、n个...

**示例：**

```
>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>>>>>>>>这是引用的内容
```

**效果如下：**

>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>>>>>>>>这是引用的内容

## 七、分割线

三个或者三个以上的 - 或者 * 都可以。

**示例：**

```
---
----
***
*****
```

**效果如下：**

---
----
***
*****

## 八、换行

markdown不能直接通过回车来换行，需要使用\<br>或者\<br/>

**示例：**

```
这是一段普通的文本，
直接回车不能换行，<br>
要使用\<br>
```

**效果如下：**

这是一段普通的文本，
直接回车不能换行，<br>
要使用\<br>

## 九、补空行
补空行是很常用的用法，当不想上下两个不同的布局方式交错到一起的时候，就要在两种布局之间补一个空行。
-

